Zutaten:

2kg Kassler
200 Gramm Roggenmehl
200 Gramm Dinkelmehl
600 Gramm Weizenmehl
20  Gramm Salz
2   TL    Zucker
2   EL    Essig
700 ml    lauwarmes Wasser
1/2 Wfl.  Hefe

Zubereitung:

Man vermengt die Zutaten zu einem Teig und l채sst diesen 1 Stunde gehen,
danach ca. 1-2 cm dick ausrollen, den Kassler darin einpacken und f체r
ca. 1,5 Stunde bei 160째 Grad auf einen Pizzastein auf den Grill.

Mit einem Fleischthermometer die Kerntemperatur des Fleisches
nach ca 1 Stunde kontrollieren.
Hat das Fleisch eine Kerntemperatur von 64째 Grad dann ist es durch.
