Zutaten:

240 Gramm Mehl Typ 550
180 ml    Wasser(lauwarm)
50  ml    Olivenöl
1   TL    Zucker
3   Gramm Salz
10  Gramm Hefe
75  Gramm Parmesan
3   TL    Oregano 

Anleitungen
Zuerst muss der Teig für das Subway Brot zubereitet werden. Dies geht am besten mit einer Küchenmaschine (Tipp: Bosch MUM 5).

Zunächst wird die Hefe im lauwarmen Wasser aufgelöst. Das Mehl, das Hefe-Wassergemisch, 
das Salz und das Öl wird jetzt in eine Rührschüssel gegeben und ordentlich vermischt. 
Geknetet wird das Ganze jetzt für circa 10 Minuten bis ein geschmeidiger, aber doch recht weicher Teig entsteht.

Ist der Teig ausgeknetet, wird er zu einer Kugel geformt und in eine große, leicht geölte Schüssel gegeben.
Die Teigoberfläche wird ebenfalls leicht eingeölt und mit einem Tuch – oder noch besser einer Duschhaube – abgedeckt.
Dadurch wird ein Austrocknen des Teiges verhindert. Der Teig muss jetzt für 2,5 Stunden an einem warmen Ort bzw. bei Zimmertemperatur ruhen.

Nach dieser Zeit hat sich der Teig im etwa verdoppelt. Jetzt wird mit der flachen Hand auf die Teigoberfläche “gehauen”.
Dadurch entgast der Teig und fällt in sich zusammen.

Nun wird die Arbeitsplatte bemehlt, der Teig aus der Schüssel geholt und mit einer Teigkarte in zwei Hälften geteilt. 
Diese werden jetzt in zwei längliche Baguettebrote geformt und in einem Bäcker-Leinentuch für 45 Minuten mit einem Tuch bedeckt ruhen gelassen.

Hat man dieses spezielle Leinentuch nicht, kann man sich mit einem Baguette-Blech behelfen. Dieses wird mit einem Küchentuch ausgelegt, 
bemehlt und die Teiglinge werden hineingelegt. Sollte dieses Baguette-Blech auch nicht vorhanden sein, verwendet man einfach drei Wasserflaschen.

Diese werden parallel mit etwas Abstand hingelegt. Darüber kommt das leicht bemehlte Küchentuch drüber und die Teiglinge werden in die Mulden gelegt.
In der Zeit, die der Teig zum Gehen braucht, heizt man schon mal den Grill oder den Backofen vor. In unserem Fall ist das
der Kamado Joe Classic II Keramikgrill, der mit eingelegten Deflektorsteinen auf 180 °C indirekte Hitze vorgeheizt wird.

Jetzt wird das Topping für die Baguettes bzw. Sandwiches vorbereitet. Dazu wird der Parmesankäse gerieben und mit dem Oregano vermischt.

Sind die 45 Minuten um, werden die Teiglinge vorsichtig auf das Baguette-Blech gelegt. Wer so ein Blech nicht hat, weicht auf einen Pizzastein aus.
Jetzt wird die Oberfläche der Teiglinge ordentlich mit Wasser besprüht. Am einfachsten geht dies mit Hilfe eines Wasserzerstäubers.
Nun wird das Parmesan-Oregano Topping großzügig auf die feuchte Oberfläche gestreut, jedoch nicht angedrückt!

Die Parmesan-Oregano Sandwichbrote werden jetzt auf den Grillrost gelegt und der Deckel des Grills wird geschlossen.
Die Baguettes müssen jetzt bei 180 °C ca. 22-25 Minuten backen. In den letzten 3-4 Minuten sollte man ein Auge auf die Baguettes werfen, 
damit sie nicht zu dunkel werden. Sollten sie zu früh dunkel werden, kann man sie einfach mit etwas Alufolie abdecken.
Wenn die Backzeit um ist und die Brote eine wundervolle goldbraune Farbe haben, werden sie vom Grill genommen und mit einem Tuch bedeckt.
Dadurch werden sie fluffig-weich und somit ideale Sandwich-Brote. Ähnlich wie in der bekannten Sandwich-Kette, nur besser! 