Zutaten:

420 g Roggenmehl
250 g Weizenmehl
300 g Sauerteig
400 ml Wasser
16 gHefe
1 ELHonig
2 TLSalz
4 EL Leinsamen

Anleitung:

-Mehl mit Salz, Honig und Sauerteig mischen.
-Hefe im Wasser (warm) auflösen, mit dem Mehlgemisch vermischen. Kneten bis alles eine einheitliche Masse ergibt. Leinsamen zugeben und wieder kneten.
-3/4 Std. ruhen lassen.
-Nochmal kneten und anschließend eine Stunde Ruhen lassen. Gegen Ende der Ruhezeit Backofen vorheizen (200 Grad)
-1 Std. Backen. Schälchen mit Wasser auf einem Gitter dazu stellen (unterste Stufe)
-Nach dem Backen dürftig mit Wasser bepinseln. 