Zutaten: 
-Roggenvollkornmehl (300 Gramm)
-Wasser ( ~ 300ml)

Zeit: 
5 Tage

Anleitung:

- 100 Gramm Roggenvollkornmehl mit 100ml lauwarmen Wasser in ein sauberes Glas (Altes Marmeladenglas, vorher heiß ausspülen) verrühren und den Deckel leicht auflegen. 

- Ein Tag warten

- 50 Gramm Roggenvolkornmehl mit 50 ml lauwarmen Wasser hinzugeben und verrühren.

- Ein Tag warten

- 50 Gramm Roggenvolkornmehl mit 50 ml lauwarmen Wasser hinzugeben, es sollten die ersten kleinen 
  Gasbläschen zu sehen sein. Der Geruch sollte sauer, aber nicht faulig sein, auch ein leicht 
  alkoholischer geruch wäre in Ordnung.
 
- Ein Tag warten

- nochmal 100 Gramm Roggenvollkornmehl und 100 ml lauwarmes Wasser zugeben. Auf ausreichend
  dimensioniertes Glas achten, das ding zündet jetzt den Turbo.


- Ein Tag warten

- An Tag 5 habt ihr, wenn alles glatt gelaufen ist, 600 Gramm Sauerteigmasse. 
  Von denen können 500 Gramm direkt für das erste Sauerteigbrot verwendet werden. [Sauerteig-Vollkornbrot]

- 100 Gramm kommen in ein neues Glas und nach einer Zugabe von 20 Gramm Roggenvollkornmehl in den Kühlschrank. 
  Das ist das sogenannte "Anstellgut", das kann dann für die neuansetzung eines Sauerteiges verwendet werden, 
  es geht dann bedeutend schneller als in 5 Tagen. Einmal alle 4 Tage "nachfüttern" und mit etwas Wasser wieder
  breiig machen wenns zu fest wird.