Zutaten:
380  ml    kaltes Wasser
220  Gramm Vollkorn Weizenmehl
300  Gramm Dinkelmehl (Type 630)
40   Gramm Hefe
12   Gramm Salz
1    Eigelb  (oder 2 gehäufte Esslöffel Maisstärke)

Zubereitung:

Den Teig über Nacht im Kühlschrank in einer Schüssel unter einer Frischhaltefolie kühlen
(oder natürlich draußen wenn ihr dort gerade Kühlschranktemperaturen habt)

Den Ofen mit einem Backstein auf 240°C vorheizen und ein Metall- oder Keramikgefäß in den Ofen unten reinstellen.

Den Teig zweimal leicht zusammenfalten und 30 Minuten unter Frischhaltefolie gehen lassen.

Den Teig zu zwei Kugeln formen, mit Wasser bestreichen, aneinanderlegen und weitere 10min gehen lassen.
Nun den Teig 10 Minuten im Ofen heiß backen, dann bei 180°C weiter 40 Minuten backen und das Gefäß im Ofen mit 150ml Wasser befüllen.

Nachdem das Brot aus dem Ofen herausgenommen wurde, das Brot nochmals mit Wasser bestreichen und auf einem Gitter abkühlen lassen



