Zutaten:

600 Gramm Roggensauerteig
600 Gramm Roggenmehl 1150
600 Gramm Weizenmehl 1050
30  Gramm Salz
2   Gramm Brotwürz
21  Gramm Hefe
650 ml    Wasser
50  Gramm Inaktives Malz flüssig
150 ml    Heißes Wasser
50  Gramm Altbrot

Zubereitung:
Die 50 g Altbrot + 150ml heißes Wasser über Nacht einweichen lassen, anschließend mixen.
Alle Zutaten zusammengeben und 5 - 7 Minuten kneten, danach 20 - 30 Minuten Teigruhe.
Jetzt rund wirken und mit dem Schluss nach unten in ein Garkörbchen mit Baurnwollüberzug
geben und 60 Minuten bei 30°C - 35°C zur Gare stellen.
Danach den Teigling stürzen und mit einem Bräunwisch (Bäckerpinsel) mit kaltem Wasser
abstreichen_
Bei 250° für 20 Minuten anbacken (bis die gewünschte Bräune erreicht ist) und dann bei 180°
für 40 Minuten fertig backen. Die Zeiten und Temperaturen können natürlich etwas abweichen,
schaut lieber einmal mehr nach als zu wenig.
Zum Schwaden gibt es die verschiedensten Methoden, bzw. auch Öfen mit der Funktion.
@Miss|_ucy benutzt eine flache Auﬂaufform, danke für den Tipp, werde ich wie gesagt mal
probieren. Bei mir wird kurz nachdem die Teiglinge im Ofen gelandet sind Wasser in den Ofen
gekippt.
Kurz vor Backende nochmals das Brot mit kaltem Wasser abstreichen.
Die Mengenangaben sind ausreichen für 3 Laib, wie sie im vorherigen Post zu sehen sind.
Hier noch ein Serviervorschlag:
Man schneide das Brot in der Mitte auf, um die größten Scheiben zu ergattern und bestreiche
es mit Senft. Dazu ein Glas von Opa Frickels Bratwurstkeck und noch ein paar Kümmerle
drauf.


